Instrukcja obsługi projektu
---------------------------

I. Struktura projektu.

Projekt składa sie z:
* plików Jupyter notebook (.ipynb), w katalogu (i podkatalogach) /scripts,
* danych zapisanych w plikach .csv oraz bazach danych sqlite (.db), w katalogu (i podkatalogach) /data
* plików graficznych z wykresami, w katalogu (i podkatalogach) /plots

Pliki .ipynb mogą być uruchamiane niezaleznie od siebie, aczkolwiek część z nich zapisuje dane do baz(y) sqlite, z której pobierane są m.in. przez skrypt Correlations_(main).ipynb .
  

II. Środowisko potrzebne do uruchomienia projektu
--- Dystrybucja pythona ANACONDA, wersja 2019.10 (https://www.anaconda.com/products/individual)


III. Bilbioteki, które należy doinstalować ręcznie (używają managera paczek Conda lub pip)  
---XGBOOST---
1) Uruchamiamy Anaconda Prompt 
2) Wpisujemy "conda install -c anaconda py-xgboost"
3) Gdy pojawi sie zapytanie [Y/N] wprowadzamy Y
Źródło: https://stackoverflow.com/questions/35139108/how-to-install-xgboost-in-anaconda-python-windows-platform

---PLOTLY---
1) Uruchamiamy Anaconda Prompt 
2) Wpisujemy "conda install -c plotly plotly"
3) Gdy pojawi sie zapytanie [Y/N] wprowadzamy Y
Źródło: https://anaconda.org/plotly/plotly

---KERAS---
1) Uruchamiamy Anaconda Prompt 
2) Wpisujemy "conda install -c conda-forge keras"
3) Gdy pojawi sie zapytanie [Y/N] wprowadzamy Y
Źródło: https://anaconda.org/conda-forge/keras

---PANDAS-DATAREADER---
1) Uruchamiamy Anaconda Prompt 
2) Wpisujemy "conda install -c conda-forge pandas-datareader"
3) Gdy pojawi sie zapytanie [Y/N] wprowadzamy Y
Źródło: https://anaconda.org/conda-forge/pandas-datareader

---PROPHET---
1) Uruchamiamy Anaconda Prompt 
2) Wpisujemy "conda install -c conda-forge fbprophet"
3) Gdy pojawi sie zapytanie [Y/N] wprowadzamy Y
Źródło: https://facebook.github.io/prophet/docs/installation.html

---SCIKIT-LEARN---
1) Uruchamiamy Anaconda Prompt 
2) Wpisujemy "conda install -c anaconda scikit-learn"
3) Gdy pojawi sie zapytanie [Y/N] wprowadzamy Y
Źródło: https://anaconda.org/anaconda/scikit-learn

---QUANDL---
1) Uruchamiamy Anaconda Prompt 
2) Wpisujemy "conda install -c anaconda quandl"
3) Gdy pojawi sie zapytanie [Y/N] wprowadzamy Y
Źródło: https://anaconda.org/anaconda/quandl

---PYJSTAT---
1) Uruchamiamy Anaconda Prompt
1) Wpisujemy "pip install pyjstat"
Alternatywnie: W konsoli pythona (np. w IDE Spyder) wpisujemy "pip install pyjstat"
Źródło: https://pypi.org/project/pyjstat/

---PYTRENDS---
1) Uruchamiamy Anaconda Prompt
2) Wpisujemy "pip install pytrends"
Alternatywnie: W konsoli pythona (np. w IDE Spyder) wpisujemy "pip install pytrends"
Źródło: https://github.com/GeneralMills/pytrends

---TENSORFLOW--- (wersja => 2.1.0)
1) W Anaconda Prompt wpisujemy "conda install tensorflow"
3) Gdy pojawi sie zapytanie [Y/N] wprowadzamy Y
Więcej: https://docs.anaconda.com/anaconda/user-guide/tasks/tensorflow/


Aby uruchomić pliki .ipnyb z predykcjami uzyskanymi za pomocą biblioteki Prophet z folderu azagorowski_scripts należy podać 
w miejscu os.chdir() (poniżej komenatrza "# Wybranie folderu docelowego") swoją pełną scieżke do folderu z plikami csv 
(końcowka scieżki: data/azagorowski_data) oraz w os.chdir() znajdujacym się pod rozdziałem "Saving DF with predictions to DB" 
wprowadzić w os.chdir(), pełną ścieżke do folderu gdzie znajduje się baza danych SQLite (predictions.db), (końcówka scieżki: /data)

Aby uruchomić notebooki z predykcjami Prophet z folderu lukasz_scripts
w chunku znajdujacym się pod rozdziałem "Saving DF with predictions to DB" wprowadzić w os.chdir()
pełną ścieżke do folderu gdzie znajduje się baza danych SQLite (predictions.db), (końcówka scieżki: /data)

Aby uruchomić notebook z predykcjami Palladium Price Prediction Using Python & Machine Learning z folderu mateusz_scripts
w chunku w którym znajduje się w os.chdir() należy podać
pełną ścieżke do folderu gdzie znajduje się baza danych SQLite (predictions.db), (końcówka scieżki: /data)
